우리의 삶을 인도하시는 줄로 믿습니다
신실하신 그 손에 의탁하오니 하나님께서 마음껏 인도하여 주시옵소서
감사드리오미 예수님 이름으로 기도드립니다
아멘
우리 인생 가운데 하나님의 계획하심이 있습니다
그래서 여러분들 사형료에도 보면요
CCC에서 만든 사형료에 보면 하나님이 당신을 향한 계획을 가지고 있다
그러니까 우리가 하나님과 상관없이 이렇게 살고
우리의 마음대로 인생을 살아갈 수도 있지만
하나님께서는 우리를 향해 가지고 또한 새로운 계획
더 놀라운 계획 또 하나님의 그런 어떤 풍성한 은혜의 계획을
우리를 위해서 마련해 놓으신 것이 있는데
우리가 그것을 모르고 사는 것이 아니라
하나님을 믿고 하나님의 자녀가 되어 가지고
이제는 하나님께서 우리 가운데 이끄시는
그런 삶을 경험하는 것에
중요성에 대해서 CCC의 사형리는 이야기를 하고 있습니다
그러니까 보통 사람의 인생이 똑같잖아요
태어나고 살다가 여러 가지 어려운 겪고 그러다가 죽는 인생
그것이 사람에게 정해진 그런 운명 같은 일일 수 있는데
하나님은 우리를 내버려 두지 않으시고
그 가운데 하나님께서 우리를 붙들고 또 가고자 하는
또 은혜의 길 생명의 길 또 다른
은혜의 길 생명의 길
그런 하나님의 역사가 있는 그런 길로 우리를 초청하고 계신다라는 것입니다
그래서 그 아들 예수 그리스도를 우리 가운데 보내주셔가지고
우리를 하나님의 역사 가운데
이제는 세상의 역사만 사는 것이 아니라
다른 하나님의 역사 더 뛰어난 하나님의 역사로
우리를 조금씩 조금씩 초청하시고
그곳으로 끌고 가시기를 원하시고
최종적으로 우리를 구원의 길로 생명의 길로 이끄시기를 원하신다
라는 것이죠
그럼 그 길로 가려면 어떻게 해야 되겠습니까
하나님이 이쪽으로 가자 그러면
그쪽으로 따라가야 되겠죠
그죠
여러분들 뭐 일단은 세상에서 음주 감화하고
이렇게 즐길 수도 있고
그러다가 죽을 수도 있겠지만
누군가가 좋은 사람이 나타나가지고
친구가 나타나서
야 이런 것 좀 해보자
너 그런 생활이 되게 시간 낭비야
좀 어려운 사람도 도와주고
여기에 가서 좀 봉사활동도 해보고
그런 이야기를 듣고 반응하기 시작할 때
다른 세상이 열리게 되잖아요
그런 것처럼 하나님도 우리의 삶 가운데
하나님의 계획이 있어요
하나님이 인도하시는 거
뭐 안 따르면 어쩔 수 없는 건데
그러니까 하나님이 우리를 향한 계획을 가지고 계시는데
그 계획을 우리가 따라갈 때
또 하나님의 새로운 열어주시는 그런 것들을 보면서
우리 가운데 소망과 어떤 그런 생명의 길로
이제 걸어갈 수가 있습니다
그러려면 하나님께서 얘기하는 것을 들어야 된다
하나님의 계획이 무엇인가
하나님께서 말씀하시는 것을 들어야 된다
근데 하나님께서 우리 가운데 뭐를 주셨냐면
자유의지를 주셔가지고
안 들어도
뭐 그거를 강제로 하나님께서 듣게 하시는 것이 아니라
우리가 하나님께서
하나님께 집중하고
하나님께 물을 때
하나님께서 우리 가운데 이 길로 한번 가보지 않겠니
그렇게 하면서 하나님께서 우리를 끌고 가시는 것이 있습니다
그래서 우리의 삶 가운데 이제 교회는 어떻게 가야 될까
그 다음에 가정의 일들은 어떻게 해야 될까
나의 삶은 어떻게 꾸려갈까
이런 의문들이 우리 가운데 많은데
도대체 어떻게 해야 되는 것인가
저도 생각이 안 날 때도 있습니다
근데 우리의 삶은 어떻게 꾸려갈까
우리 가운데 하나님께서는 모든 것을 알고 계시고
더 풍성한 지혜를 가지고 계신 분이 계시기 때문에
우리는 하나님의 음성을 듣는 것이 굉장히 중요하다
이게 신앙의 가장 기본이 아닐까
그런 생각을 이제 해보게 됩니다
저도 이제 신앙생활이 많이 변하게 된 계기가 있는데요
옛날에는 그냥 교회에 출석만 하면서
이제 목사님을 통해서 메시지만 듣고 그랬었는데
어느 날 제가 이제 그냥 하나님이 살아계신다고
하니까 하나님께 그냥 제가 말을 건네보기 시작했습니다
하나님, 하나님 오늘 날씨 되게 좋죠
하나님 생각은 어떠세요?
뭐 그렇게 물어보기 시작했습니다
근데 처음에 그냥 그게 아무 반응이 없는 것처럼 느껴지는데
그렇게 말을 걸기 시작했는데
어느 날부터 저에게 뭔가 다가오는 게 있더라고요
그래가지고 참 신기하다
하나님 살아계시니까
우리 가운데 말씀하시고
애가 그렇잖아요 애가
아빠 부르면 아빠가 대답해요 안 해요?
하죠
아빠가 부를 때도 있지만
또 아이가 아빠 못 알아들으면
또 여러 번 부르면
또 아빠가 대답하고
그러는 일이 있는 것처럼
여러분들 우리의 신앙생활에서도
하나님께서 우리의 아버지 되시기 때문에
우리가 하나님께 집중하면서
하나님께 물어보고
하나님의 의견을 구하고 생각을 구하는 거
이것이 굉장히 중요하다
하나님께서 그럴 때 하나님의 계획 가운데
무언가를 알려주시고
우리의 삶을 인도하시는 은혜가 있는 것을 볼 수가 있습니다
오늘 본문은 다윗이 어떻게 살았는지를 볼 수가 있습니다
사무엘서를 읽다 보면
다윗이 하나님께 여쭈었다, 물었다
이런 내용이 되게 많이 나오고 있습니다
오늘 본문이 또 대표적인 내용입니다
17절 말씀 보면
이스라엘이 다윗에게 기름을 부어가지고
이스라엘 왕으로 삼았다
이스라엘 전 사람들이
다윗에게 기름을 부어서
다윗이 이제 이스라엘 왕이 되었습니다
그런데 그 이야기를 블레셋 사람들이 듣고
블레셋 사람들이 막 쳐들어와요
쳐들어오니까
다윗이 듣고 요새로 나갑니다
블레셋 사람들이 막 전쟁과 같은
기름 부음 받고
뭔가 좋은 일이 되려고 할 때
정말 어려움이 막 이렇게 생긴 거예요
우리 인생 가운데 그런 어려움이
이제 생기게 되는 거죠
그때 다윗이 한 것이 있습니다
블레셋 사람들이 이미 이르러서
르바인 골짜기에 가득했는데
우리 19절 우리 같이 한번 읽어보도록 하겠습니다
19절 시작
다윗이 여왁께 여쭈어 이르되
내가 블레셋 사람에게로 올라가리까
여왁께서 그들을 내 손에 넘기시겠나이까 하니
여왁께서 다윗에게 말씀하시되 올라가라
내가 반드시 블레셋 사람을 내 손에 넘기리라 하신지라
다윗이 여왁께 여쭈어 이르되 내가 블레셋 사람에게로 올라가리까 하니
다윗이 여왁께 여쭈었대요
하나님 어떻게 합니까
블레셋 사람들이 정말로 가득 차 있는데
하나님 어떻게 해요
하나님 도대체 어떻게 할까요
싸울까요 말까요
하나님 어떻게 해야 될까요
이렇게 물었습니다
그럴 때 여왁께서 다윗에게 말씀하시되 올라가라 올라가라
얼마나 두렵고 어렵겠습니까
되게 당황스러운 일이고
블레셋 사람들은 온갖 곳곳에 이렇게 가득해 있는데
다윗이 의지할 게 없잖아요
그러니까 하나님께 묻습니다
하나님 어떻게 할까요
그러니까 하나님께서 올라가라
내가 너와 함께 하겠다
그 말 믿고 올라가가지고 이긴 것을 볼 수가 있죠
그래서 다 흩으셨다 물을 흩은 것처럼 흩으셨다
그래서 그것을 이기고
바할 브라시미라고 부릅니다
그래서 이제 인생의 문제가 큰 게 해결된 줄 알았는데
또 22절에 우리 같이 한번 읽어보도록 하겠습니다
시작
블레셋 사람들이 다시 올라와서 르바인 골짜기에 가득한지라
또 똑같은 일이 생겼어요
이겼는데 그러면 또 끝났어야 되는데
블레셋 사람들이 또 쳐들어와가지고
르바인 골짜기에 또 가득한 거예요
아 이거 또 어떻게 합니까
그러면 과거의 경험이 있으니까
그냥 올라가서 치면 이기겠다
이렇게 생각한 게 아니라
다윗이 또 했던 것이 있습니다
23절 우리 같이 한번 읽어보도록 하겠습니다
시작
다윗이 여와께 여쭈니 이르시되 올라가지 말고
그들 뒤로 돌아서 뽕나무 숲을 맞은편에서 그들을 기습하되
24절 뽕나무 꼭대기에서 걸음 걷는 소리가 들리거든
곧 공격하라
그때 여와가 너보다 앞서 나아가서 블레셋 군대를 치리라 하신지라
이번에는 올라가지 말래요
23절
첫 번째는 똑같은 상황이었어요
블레셋 사람들이 르바인 골짜기에 엄청나게 많이 모여가지고
두렵고 정말로 떨리는 상황인데
하나님께서 첫 번째는 하나님께 물어보니까
올라가가지고 쳐라 그러면 이기게 될 것이다
이렇게 됐는데
또 두 번째 상황 똑같은 상황이 생겼는데
근데 하나님께 물어요
하나님께 물으니까 하나님이 어떻게 해요
이번에는 올라가지 말고
그 다음에 뽕나무 뒤로 돌아가지고
뽕나무 숲을 뒤에 있어가지고
그 다음에 뽕나무에서 걸음 걷는 소리 같은 게 나면
그때 공격해라
그러면 여와가 너보다 앞서 나가셔가지고
그것을 이겨나가게 하시겠다
이렇게 말씀하는 것을 볼 수가 있습니다
그러니까 여기에 보면
다윗이 어떻게 살았는가가 나와 있는 거죠
늘 하나님께 하나님 생각은 어떠셔요
하나님 어떻게 할까요
이렇게 물었던 것을 볼 수가 있습니다
여러분 하나님께서 여러분들의 아버지님께
아버지 되신 걸 믿으시죠
제가 여러분들의 아버지가 아닌 거 믿으시죠
저는 여러분들을 안 낳았어요
근데 하나님께서는 여러분을 내가 낳았다라고 말씀하고 계시고
하나님 아버지께서 여러분들의 모든 상황들을 아시고요
여러분들을 도우시고 인도하시고
나는 스스로 있는 자다
그게 뭐냐면 같이 가는 하나님이다 라는 뜻이에요
나는 너희들을 이제 내버려 두고
내버려 두지 않고
너희들 옆에서 계속해서 같이
너희들과 함께 가면서
길을 인도할 것이고
도울 것이고
그 다음에 너희들을 이쪽 길로
생명의 길로 이끌 것이니까
너희는 나와 함께 가자
이렇게 말씀하시는 하나님이
나는 스스로 있는 자니라 라는
그런 의미 속에
I am who I am 속에
자존자
스스로 우리와 함께 하기로 결정하신
그 하나님의 의미가
우리 가운데 담겨 있습니다
여러분 하나님께서 우리의 아버지 되시고요
여러분들 하나님께 물으시는 것이
신앙의 가장 기본적인 것이다
여러분들 가운데 하나님이 계시고요
예수 우리 수도로 말미암아
우리 가운데 성령님이 계셔가지고
우리를 도우시는데
저보다 묻기 저한테 묻기보다는
하나님께 물으시는
여러분들이 되시기를 바랍니다
그래서 성경에도 이런 말씀이 있습니다
요한복음 14장 26절에
제가 참 좋아하는 말씀인데
요한복음 14장 26절
우리 성경 있으시면 한번 좀
펼쳐볼까요
요한복음 14장 26절
핸드폰으로 보셔도 되겠습니다
우리 같이 한번 읽어보도록 하겠습니다
시작
보일사 곧 아버지께서
내 이름으로 보내실 성령
그가 너희에게 모든 것을 가르치고
내가 너희에게 말한 모든 것을
생각나고
생각나게 하리라
보일사 우리를 돕는
그 분이 우리 안에 계셔가지고
그가 너희에게 모든 것을 가르치고
너희에게 모든 것을 생각나게
내가 너희에게 말한 모든 것을
어떻게 하신다고요
생각나게 하신다
그래서 성령께서는 우리 가운데
무언가를 생각나게
이렇게 하십니다
하나님이 말씀하시는 가장 큰 통로가
우리 가운데 생각나게 하시는 거예요
이런 것들을
했으면 좋겠다 이렇게 생각해서
생각나게 하십니다
그런데 이것을 우리는
하나님의 음성이라고 이야기를 합니다
하나님의 인도하심이라고
이렇게 생각을 하시면 되겠습니다
하나님께 물어봐라 다이처럼
하나님이 이거 어떻게 했으면 좋겠습니까
그러면 우리 안에 누가 계셔가지고
성령께서 계셔서
어떻게 하신다고요
생각나게 하신다
근데 이 생각이
바로 나는 경우도 있고
시간이 걸리는 경우도 있고
안 나는 경우도 있어요
그건 또 하나님의
어떤 계획하심이 있어가지고
어떨 때는
생각이 안 나는 경우도 있고
그러나 하나님은
그 가운데도 일하고 계십니다
그래서 여러분들
그런 것에 대해서 안 날 수도 있지만
하나님이 역사하신다
그런 것들을 기록해 놓은
성경들이 많이 있어요
루키 같은 경우
하나님이 말씀하지 않으시죠
거기는 표현을 그렇게 쓰잖아요
우연히
마침
그때
언제 돌아가야 되겠습니까
이런 것들을 물어봤지만
하나님께서 언제 돌아가라고
얘기는 하지 않으셨지만
그러나 하나님께서 일하고 계세요
안 일하고 계세요
일하고 계십니다
그 다음에 에스더성
하나님이라는 이름이 안 나와요
근데 하나님이 에스더의 성 가운데
역사하셔요 안 역사하셔요
역사하시죠
그 다음에 욕기
하나님이 어마어마하게 침묵하시잖아요
근데 하나님이 무언가를 하고 계세요
안 하고 계세요
하고 계세요
그러니까 여러분들 하나님께
우리가 물어봐야 되고
하나님의 생각은 어떤 것인가를
물어봐야 되지만
때로는 말씀 안 하실 때도 있고
오래 기다려야 될 때도 있지만
변함없는 것은
하나님께서 우리 가운데
함께 하시고 일하고 계신다
이거를 믿으시는 여러분들이 되시기를
주님의 이름으로 추건합니다
그러나
기본은
베이직은 항상 하나님께
물어봐야 된다
그런데 답변이 안 올 수
있다
그러나 안 오는 것보다 오는 게
더 많다
그러나 우리의 신앙태도 중에 하나는
늘 하나님께 물어보는 태도가
있어야 되는 것이죠
아브라함의 일생을 보면
자세하게 이야기는 못하겠지만
아브라함에게 하나님이 나타나는
경우들이 있는데
75세 때 하나님이 처음 부르셔서
나타나시는데
그 다음에 또 하나님께서
또 나타나신 것이 몇 년 지나서
또 말씀하셔요
그리고 또 하나님께서
언약을 맺으시기까지 또
10년이 지나고요
그 다음에 이스마일이 출생한 다음에
하나님이 몇 년을 침묵하시냐면
13년을 침묵을 하세요
그리고 13년 뒤에 또 나타나셔서
말씀하시고요
그리고 어떨 때는 되게 짧은 간격으로 또
하나님께서 어떤 답변을 하시고
그러는 것을 볼 수가 있습니다
그러니까 어떤 것은 빨리 말씀하시기도 하고
어떤 것은 오래 걸리기도 하고
그러나 우리 가운데
신앙인들이 다 했던 것은
하나님의 뜻을 묻고
하나님의 생각을 묻고
그게 뭡니까? 기도죠
하나님 생각은 어떠십니까?
이러면서 늘 하나님께 물을 때
우리가 물었던 질문이 있고
또 하나님께서 어떤 경우에는
그것을 빨리 답변하고
어떤 경우에는 오래 걸리지만
하나님께서 또 인도하신다
그런 것들을 볼 수가 있습니다
그러나 우리의 삶 가운데
우리가 하나님께 물어봤으면 좋겠는데
우리가 연약해가지고
물어보지 않을 때도 많아요
우리가 하나님께 늘 물어본 것은 아닙니다
다윗도 보면 하나님께 안 물어봤던 적이
너무나 많습니다
그 다음에 사도발도
안 물어봤던 적이 있어요
고린도구서 보면요
사도바울이 고린도교에 문제가 생겨가지고
하나님께 기도하고 침착하게 했던 게 아니라
자기가 수습해 보려고
막 배 타고 갔다가
거기서 오히려 더 문제가 생기고
이러면서 돌아왔던 경우도
성경에 기록이 되어 있습니다
그러니까 우리 가운데 또 하나님의 뜻을 알아도
우리가 또 따르기 싫을 때가 있어요? 없어요?
있어요
저도 그런 적 되게 많아요
그러니까 목사가 왜
저 목사님은 왜
하나님의 뜻을 알아도
하나님의 뜻이 분명히 저럴텐데
왜 저렇게 고집부리고 있나
저도 알고 있어요
하나님의 뜻이 뭔지를
제가 느끼고 있지만
어떤 경우에는 내 고집에 사로잡혀 가지고
그것이 아님에도 불구하고
제가 그것을 고소하고 있는 경우도
재산 가운데 가끔 있는 것이죠
그러나 중요한 것은 뭐냐면
하나님의 뜻을 우리가 항상 물어보고
그 다음에 사도바울 같은 경우도
하나님의 뜻을 안 물어보고 한 적도 있지만
하나님께서 또 그것을 통해가지고
사도바울에게 또 많은 것들을 깨닫게 하시고
또 인도하시는 것을 볼 수가 있습니다
그래서 제가 여러분들에게
말씀드리고자 하는 것은
하나님의 음성을 듣는 것이
정확하지 않더라도
때로는 우리가 언제 순종하는 마음이
없다 할지라도
때로는 우리가
하나님의 뜻과 다른 길로 간다 할지라도
기본적으로 하나님께 묻는 길은 멈추지
말라
이거를 여러분들에게 이야기를
해드리고 싶습니다
우리는 인간으로 연약함 가운데 있기 때문에
완전할 수가 없어요
그러나 우리 가운데 신앙의 기본 중에 하나는
바로 하나님의 음성을 듣고
하나님의 생각은 무엇인가
물으면서
여러분들을 하나님께서 점점 점점
빚어져 빚도록
인도하실 것입니다
그러니까 우리가 순종하지 않았다 그러면
하나님께서 들려주시고
순종의 길로 인도하실 것이고
우리가 때로는 또 잘못된 길로 넘어질 때도
하나님은 내버려 두지 않으시고
또 말씀하시기 시작하실 것이고
이렇게 하실 것이기 때문에
우리가 하나님께 묻고 나아가는
그런 자세가 굉장히 중요하다고
볼 수가 있습니다
헨리 블랙컵이라는
목사님이 계시는데
우리 영적 리더십에 대해서
책을 썼습니다
그래서 이 목사님은
교회는 어떻게 하는 곳인가
이렇게 얘기를 할 때
하나님의 인도하심을 따라가는 곳이다
이렇게 설명을 하고 있어요
교회는 어떻게 하는 곳인가
하나님의 인도하심을 따라가는 곳이다
교회는 뭐라고요
하나님의 인도하심을 따라가는 곳
그러기 위해서는
하나님의 음성을 들어야 되는데
교회는 여러분들 모두가
다 교회의 일원이지 않습니까
그렇기 때문에
이 목사님은 뭐라고 얘기하냐면
하나님이 교회를 이끄신다는 거예요
목사가 교회를 이끄는 게 아니라
특정인이 이끄는 게 아니라
하나님이 이 교회 전체를
이끌고 계신다라는 거예요
그렇기 때문에
리더가 혼자 결정하지 않으려고
교회는 성도들의 모임이니까
성도들 가운데
무언가가 일어나는 것을
잘 관찰해라
하나님의 자녀들 가운데
하나님께서 무언가를 하고자 하는 것들이
다 있으시다
그렇기 때문에 그것을 잘 관찰하고
하나님이 어느 길로
인도하시는지
성도들이 무언가를 하고자 하는 것들이
모두가 하나님의 이끄심이
어디에 있는지를
잘 깨달아가지고
함께 연합해서 나갈 때
그것이 바로 교회의 온전한
역할을 감당할 수 있다라고
이야기를 하고 있습니다
그래서 이분이
책에다가 이런 내용을 했어요
어느 교회에서나 나는
교인들의 간증시간을 꾸준히 마련한다
저녁 예배나
기도회 중에는 주중에 하나님이
자기 주변에서 행하신 일들을
나누도록 했다
성도들에게는
나누라고 어떤 일이 있었느냐
근데 누군가가
인근 감옥에 한 수감자를
섬기고 있다
그런 성도들 중에서
누가 그렇게 얘기한 거예요
내가 이번 주 중에
내가 수감된
감옥에 있는 사람들을 내가 섬기고 있습니다
이렇게 이야기를 하면
뭔가
하나님께서
뭔가 신호를 주는 그런 사인으로
알아들어서
성도들이 다 같이 기도해 본다는 거예요
교인들은
하나님이 우리 교회를
감옥에 있는 자들을 위한 사역으로
인도하시는지
같이 기도하면서
그것에 하나의 물고가
이렇게 트여지게 되면
여기 하나님의 뜻이 혹시 있는 것은 아닌가
이러면서
여기 하나님이 인도하시는 것 같아
그러면 교회가 그것을
사역으로 정하고 그 일을
함께 행하는 식으로
이렇게 사역을 결정하면서
나아갔다라는 것입니다
그래서
그 다음에 어떤 자매는
인근 학교에 자원봉사를 나갔던 자매가
그곳 직원들이
양육에 갈급해 한다고
그렇게 나눴대요
그러면 교회가 우리가 어떤 식으로
학교를 섬기는지
섬기도록 인도하시는지
하나님의 뜻을 성도들이 같이 구해보는 거예요
그래서 내가 섬긴 교회들의 사역은
대부분 목회자의 제안이 아니라
교인들의 삶에서 행하시는
하나님의 역사에서 나왔다
이렇게 이야기를 하고 있습니다
그래서 목사가 끊임없이
교회의 다음 비전을 정해준 것이 아니라
열쇠는 바로 예수님이
우리의 머리가 되시기 때문에
여러분들 각자의 삶 가운데
교회의 일원이 여러분들에게
하나님은 같이
말씀하시고
여러분들 모두를 이끌고 가고자 하는
방향성이 있다라는 것이죠
그래서 가장 중요한 것은 뭐냐면
목사님들이 해야 될 가장 중요한 것은
성도 한 사람 한 사람이
하나님의 인도하심을
따를 수 있도록
만들어주는 것
그것이 이제 가장 중요하다
이렇게 말씀을 하고 있습니다
그래서 저도
여러분들에게
그런 삶을 여러분들이 살기를
원하는 마음이 있습니다
하나님이 내 삶 가운데
어떤 길로 인도하시는가
하나님이 내가 어떻게 하기를 원하는가
그렇게 하나님의 음성을 듣고
여러분들이 하나님께서
이런 감동을 주시고
이런 쪽으로 나를 이끄시는 것 같아
그래서 순종하게 나아가서
순종하면서 나아가게 된다면
그것이 다 합력화해서
선을 이루는 아름다운 역사가
일어날 것이고
여러분들 한 사람 한 사람도
교회의 일원으로서 생명력 있게 나갈 수 있는
주님의 사람이 될 거라고
생각을 하고 있습니다
여러분 그래서
하나님께 듣고
하나님이 우리의 목자가 되어주시니까
한 사람 한 사람 우리는
주님의 양이니까
주님의 음성을 듣고
여러분들의 목소리를 듣고
생각하시고
또 같이 마음을 모으시고 나아가는
우리 모두가 되기를 바랍니다
요한복원 10장 27절 28절에
내 양은 내 음성을 들으며
나는 그들을 알며 그들은 나를 따르는 이라
내가 그들에게 영생을 주느니
영원히 멸망하지 않을 것이오
또 그들을 내 손에서 빼앗을 자가 없는 이라
내 양은 내 음성을 듣는다라고
말씀하고 계십니다
오늘 한 성교사님을 만났습니다
재산 가운데도
제가 의도하고
하지 않았던 그런 일이
생긴 것이죠
우리의 삶 가운데 여러분들 하나님을
믿기 시작한다면
우리 가운데 일어나는 일들의
많은 부분에서 하나님께서 또
우리를 무언가를 가르치고자
이끄시고자
우리 주변의 사건들이
일어나기 시작하는 것이죠
그렇지 않는
삶이 원래 우리가 살았던
삶인데 하나님과
관련돼서 무언가가 우리의 삶 가운데
일어나기 시작하는 거죠
그래서
성교사님은 신장위구르에서
오랫동안 사역하신 분이셨는데
10년이 넘는 세월에
그곳에서 사역을 했습니다
그 소수
중국의 소수민족과 함께
거기서 자기의 젊은 시절을
다 바치면서
사역을 하고
정말로 십수년 동안
정말로 거기에 모든 것을 다 바쳐가지고
영혼들을 전도하고
제자훈련을 하고 그랬는데
중국에서 몇 년 전에
사역을 하고
모든 성교사들을 다 이렇게
추방시키고
그랬던 일이 생겼습니다
그래서 이 성교사님이
한국에 돌아와가지고
너무나 마음이 아픈 거예요
하나님 그동안 내가 영혼들을
위해가지고 이렇게 수많은
것들을 내가 헌신하고 봉사하고
그래가지고
이 사역들이 이제 이렇게 제대로
잘 굴러가고 있는데
하나님 이제 나를 욕해서 추방시키면
하나님 어떡합니까 그렇게 하나님께
물은 거예요
그래서
하나님 너무 이제는
이 사역을 누가 담당하겠습니까
이렇게 오지에 사람들 없는 곳에
누가 가겠습니까
이제 이 사역은 끝난 거 아닙니까
하나님 너무 하시는 거 아닙니까
나의 젊은 시절을 여기에다 다 보내고
내가 여기에서 정말로 많은 것들을
이루었고 이제 뭔가가
정말로 열매가 있으려고 하는데
하나님 어찌 이런 일이 생겼습니까
이렇게 계속 하나님께 원망이 나와가지고
이야기를 했대요
근데 하나님께서
이런 기도 끝에
또 이런 생각을 주시더랍니다
고린저전서 3장 7절에 보면
그런 즉 심는 이나 물 주는 이는
아무것도 아니로되 오직 잘하게 하시는
이날 하나님이시니라
그러니까
하나님이 하신다
그런 마음을 주시더래요
근데 그게 그 마음속에
그냥
그런 생각이 났지
실질적으로 그것이 이제 크게
이렇게 많이 다가오지는 않았을 것 같아요
그리고 또 이런 생각도
떠오르더래요
그게 뭐냐면 욕기의 말씀인데
주시니도 여하시오
거두시니도 여하시니
여하의 이름이 찬송을 받을지니다
이 말씀이 떠올랐대요
거두시니도 하나님이시다
근데 정말로
이제 자기 마음에
이런 상실감과 아픔이
가셔지지 않더래요
그런데 한국에 있다가
우주백이라는 곳에
자기가 이제 다시
사명을 받고 사역을 하러 가게 되었습니다
그리고 우주백은 생각보다 여건이 좋아가지고
그곳에서 이제 청년들을 만나가지고
또 제자훈련도 하고 그러는데
어느 날 이제 강의에 초대를 받아가지고
이야기를 했대요
자기 신장위구르의 오랫동안 사역했는데
이제는 더 이상 그곳에서 못하고
여기로 와가지고 그런데
내가 그것이 되게
안타깝고 그런 얘기를 했나 봐요
근데 강의가 다 끝나고
청년 3명이 자기한테 찾아왔대요
우주백사람이
근데 그 청년 3명이
뭐라고 얘기했냐면
저희가 여기 올 때
신장위구르로
성교사로 나가기로 결정하고
여기에 왔다는 거예요
그 3명의 청년이
우주백키스탄의
그 아무런 신장위구르도
알지 못하는 그 청년들이
자기가 그곳에 성교하러
들어가겠다고 생각을 하고 왔는데
마침 성교사님이
신장위구르 얘기를 꺼내셔가지고
그 청년 3명이
그 성교사님에게 이런 이야기를 합니다
그때 오늘 만났던 이 성교사님이
정말로 그 감동이
밀려 들어오더래요
그러니까
나는 다 끝났다라고 생각했고
이제 거기에는
이제 버려진 땅이 됩니다
이렇게 했는데
하나님께서 잘하게 하시는 분은 하나님이시다
그리고 거두신 분도 하나님이시고
하나님께서 하실 것이다
근데 그게 몇 년 뒤에
우주백키스탄이
그 땅에 갔는데
거기서
3명의 청년이 신장위구르의
그곳에 가가지고
사역을 하겠다고 이미 결정하고
그곳에 와서
그 강의를 듣게 되고
그걸 만나게 되었을 때
이 성교사님이 어떤
마음을 가졌을까요
정말로 하나님께서
하시는구나 그러면서
자기 가운데 있었던 그 짐이
다 벗어지고 기쁜 마음으로
내가 이 사역을 마친 것에 대해
그냥 하나님께 감사를
올려드릴 수 있었다라고
이야기를 하고 있습니다
그래서 제가 그 이야기를 들으면서
정말로 제 마음속에 많은 감동이
있었습니다
여러분 우리의 삶 가운데
이해되지 않는 부분들 있고
여러분들 여러가지 것들이 있는데
하나님께 묻고
기도하시는 여러분들이 되시길 바랍니다
하나님 이것을 통해서
나에게 무엇을 말씀하시기를
원하십니까
하나님 지금 나에게 무엇을 말씀하십니까
무엇을 말씀하시기를 원하십니까
이 시간을 여러분들 반드시
가지셔야 돼요
하나님 내가 무엇을 하기를
원합니까 하나님 나에게
무엇을 가르치기를 원하십니까
하나님의 생각은 어떻습니까
때로는 어떤 것은
답변이 오지 않고 몇 년이 지날 수도
있습니다 그러나 여러분들이
물었던 것은 반드시 기억이
납니다
그때 물었던 것
그때 기도했던 것
몇 년 뒤에 하나님께서
응답하신다는 것
여러분들 알고 하나님께서
내 삶 가운데
일하고 계시는구나
그거를 여러분들 알 거예요
근데 묻지 않으면
아무 일도 일어나지 않습니다
여러분들 가운데 있는
그 아픔과 고난과 역경
하나님 내 마음이 이렇고
하나님 생각은 어떠십니까
하나님께
여쭈어서
하나님께 여쭈어서
묻고 여러분들 나갈 때
하나님께서 여러분들의 삶 가운데
말씀하시는 그런 은혜가
있을 줄은 믿습니다
우리 이 시간 잠깐 그렇게 기도할까요
우리 눈 감고
우리 조용히
하나님 내 가운데
무엇을 말씀하기를 원하십니까